マリアさん
玛莉亚
悪いけど　お手上げ　私じゃどうにもならない
很遗憾 我束手无策
ミステルの言葉が正しいなら
如果米丝缇说的没错
セーフモードの暴走ってことになるのかしらね
这或许是安全模式的暴走
あのとき　ノワールは消えたくないって言ってました
那时 诺瓦尔说了不想消失
このまま
这样下去
２人とも目を覚まさないなんてことは
两人都会无法醒来吗
それなら　まだマシかも
这样反倒算好的了
とにかく　早く手を打ったほうがいいわ
总之 得尽快行动
売り物だろ
这个卖不卖
ア…　アンタ
你…你是
あんまり期待しないで
别抱太大期待
３日前に飲んだジャンク屋が
不过是醉酒的废品回收商到处炫耀
英雄アルバに出物を売ったって　自慢してたってだけよ
说3天前卖东西给英雄埃尔贝过而已
他になんの手がかりもなかったんで助かりました
不然我们也毫无头绪 多谢了
進展があったら教えて
有进展了告诉我一下
できることなら協力するわ
我会尽可能帮忙的
はい
好
遠慮なく頼らせてもらいます
那我就不客气麻烦你了
いいお返事
不错的回答
じゃね
再见
大丈夫　アルバさんは見つかるし
别担心 能找到埃尔贝的
ノワールだってきっと…
诺瓦尔一定也不会有事的…
ありがとう　シエル
谢谢你 谢尔
こんなときにエンダーズか
竟然这种时候出现终结者
接触は避けたほうがいいわね
避开比较好
爆発？
爆炸？
これは…
这是…
エンダーズが一掃されていく
终结者被横扫了
こんなことができるのは…
能做到这种事的…
エンダーズ反応オールクリア
终结者反应全部消失
これでこの先にあるネストは安全ですね
这样前方的巢就安全了
別に　そのためにやったわけじゃない
并不是因为这个才做的
やっぱり　アルバさんだ
果然 是埃尔贝先生
力を貸してください
请帮帮我
ノワールが大変なんです
诺瓦尔现在情况危急
お姉ちゃん
姐姐
ノワールが倒れたってどういうこと
诺瓦尔倒下了是怎么回事
アンタ　汗臭いわよ
你汗味好重
仕事帰りなんだから　しかたないでしょ
刚工作回来这也没办法吧
ノワールなら　カナタが連れていったわよ
诺瓦尔被彼方带走了
どこに
带去哪里了
そろそろ会えてるといいわね
希望他们已经见面了
事情は理解した
情况我了解了
結論から言う
先说结论
今すぐにはどうにもできない
现在我无计可施
そんな
怎么会
顔を上げてください
请别气馁
アルバは「今すぐには」と言いました
埃尔贝说了是「现在」
今すぐでなければいいんです
现在之后就有办法
ノワールの暴走は止められるんですね
能停止诺瓦尔的暴走吧
それにはまず
在这之前
お前たちの間違った認識を正す必要がある
有必要纠正你们错误的认识
ノワールは　ノワールという独立した一つの存在だ
诺瓦尔是一个独立的存在
あとから目を覚ました　ミステルというメイガスの一部ではない
并不是后醒来名为米丝缇的一部分
それって　つまり
也就是说
一つのメイガスの体の中に
一具驭机超算的机体里
２つのメイガスが入ってるってこと
有两个驭机超算人格
実は以前調べたときに
其实以前检查时
未知のブラックボックスの存在には気付いていた
就发现了有未知黑箱的存在
黙っていたのは
我没有向你说明
それが何か俺にもわからなかったからだ
是因为我也不清楚是什么
ミステルが万全の状態に戻っても
也就是即使米丝缇完全恢复
ノワールは存在し続けられるかもしれないんですね
诺瓦尔也能继续存在对吧
体が２人分の処理負荷に耐えられるように作られていればな
前提是机体能承受住2人的处理负荷
だが　そうではないから
但是 如果不能承受
オーバーフローを引き起こし
则会引起过载
異物と判断して
导致认定对方为异物
互いに排除しようとせめぎ合っている
而互相消除
それが俺の見立てだ
这是我的判断
ノワールとミステルはこのあとどうなるんですか
诺瓦尔和米丝缇这之后会怎样呢
決着がつけば
只要谁胜出
どちらかが目を覚ますだろう
谁就会醒过来
目を覚まさなかったほうは
没醒过来的一方呢
排除されたということになる
被消除掉了
２人とも助ける方法はないんでしょうか
没有能让2人都得救的方法吗
１つだけある
只有一个
１人を別の体に移せばいい
把其中一个转移到其他的机体
そんなことできるんですか
这种事能做到吗
ゼロ型のメイガスがもう一体あればな
只要再有一台零型驭机超算就能
ただでさえ希少性が高いうえに
本来零型就很稀有
契約前のメイガスとなれば見つけ出すのは困難だ
还要是未签订契约的 就更困难了
それで今すぐにはできないって　言ったんですね
这就是「现在」没有办法的原因吧
今もゼロ型があるとすれば
如果说现在还有零型
やはりあそこだろうな
只有可能是那里了
あそこ？
那里？
ゼロ型メイガスが生まれた場所
零型驭机超算诞生的地方
20年前に崩壊したアメイジアだ
20年前毁灭了的亚美及亚
ちょっとは落ち着いたら
稍微冷静一些吧
無理
做不到
カナタが落ち込んで帰ってきたら
如果彼方失落地回来了
アンタが慰めてやんないといけないのよ
得你去安慰他
家帰って　シャワー浴びて着替えておいたほうがいいんじゃない
回家洗个澡换身衣服比较好哟
カナタ
彼方
よかった　ロックタウンまでつながった
太好了 接通到岩石镇了
今どこ　ノワールは無事
你现在在哪 诺瓦尔没事吧
ノワールを助けるために
为了救诺瓦尔
今からアメイジアに行ってくる
我现在要去亚美及亚
アメイジア？
亚美及亚？
どゆこと
怎么回事
何があるかわからないから
因为不知道会发生什么
行き先だけは伝えておこうと思って
所以想先告诉你们去向
トキオさんは全然連絡取れないし
时雄哥完全联系不上
待って　だったら私も行く
等等 那我也去
急がないと
我必须得抓紧
ノワールと　ミステルが危ないんだ
不然诺瓦尔和米丝缇就危险了
また連絡する
稍后联系
待ってったら
等一下啊
もう
真是
ノワールのこと　お願いします
诺瓦尔拜托你了
今のアメイジアの状況は俺にもわからない
亚美及亚现在的状况我也不清楚
用心しろ
小心点
もし　俺たちが戻らなかったら
如果 我们没有回来
ノワールはロックタウンのマリアって人に預けてください
请把诺瓦尔交给岩石镇一个叫玛莉亚的人
そこまでの約束はできない
这个我无法承诺
だから　必ず戻ってこいとアルバは言ってます
所以 埃尔贝的意思是你一定要回来
必ず戻ります
我一定会回来
もう一度　アメイジアに行きたいですか
想再去一次亚美及亚吗
お前はどうなんだ
你的想法呢
アルバしだいです
我听你的
カナタは休んで
彼方去休息吧
ロックタウンを出てから
离开岩石镇以后
ろくに寝てないでしょ
都没好好休息过呢
俺なら大丈夫
我不要紧的
カナタが倒れて困るのは私なんだけどなあ
彼方要是倒下了麻烦的可是我呢
心配かけてごめん
抱歉让你担心了
シエルがいてくれて
谢尔能陪着我
本当に助かってる
真的帮大忙了
そんなことは聞いてない
我可没想听这种话
どんな夢を見よう
要做怎样的梦呢
君と同じ夢を
和你相同的梦境
絡まってる本当の声を
我多想倾听
知りたくて
萦绕你心间的声音
もし果てしない夜に
若在无边的夜里
迷ったときは　そっと
找不到方向的话
名前を呼んで　いつでも側にいるよ
请轻唤我名 我永远与你同在
窓辺から差し込んだ光
窗边射下的光
初心な横顔
温婉照映着你稚嫩的侧颜
マイディア　私のファン失格よ
作为粉丝这样可不行哦  亲爱的
まもなく　旧アメイジア監視領域に入ります
即将进入旧亚美及亚的监视领地
わかりました
收到
マイロードにお伝えします
立刻启禀尊主
お休みのところ失礼いたします
扰您清静实为抱歉
何か
何事
程なくアメイジアに帰還します
即将到达亚美及亚
支度する
我准备一下
バカ野郎
混蛋
何やってんだよ　マハト
你在做什么 玛哈特
リヒト　貴様ごときになじられる覚えはない
里希托  你这种人没资格责难我
先だっての作戦では手間をかけた
之前的作战中辛苦你了
マイロードのお力になるために
成为尊主的力量
私はこの世に存在しているのです
便是我存在的意义
言葉を改めよう
修正一下措辞
シュネーのおかげで助かった
承蒙修涅的帮助
感謝する
感谢你
はい
是
鍵のメイガスの件でシエルから報告がありました
谢尔发来了关于钥之超算的报告
奇妙な事態になったと
事态发展得有些不可思议
奇妙
不可思议
むぅ
嗯
いかがなさいました
您怎么了
あれは
那个是
貴様　ここで何をしている
你这家伙  在这里做什么
ヴァイスハイト様は承知しているのか
维斯海德大人知晓吗
私どもにお尋ねいただくより
比起询问在下
ご自身で確かめられてはいかがですかな
您倒不如亲自去确认情况如何
無論そうさせてもらう
吾本意如此
歓喜に打ち震えるとはこういうことを言うんだね
所谓喜不自胜就是说这样的事呢
10年ぶりに　里帰りをした気分はどうだい
时隔十年回到故里的感觉如何
空が見えねえ
看不到天空
風の匂いもしねえ
也没有风的气息
頭のいかれたドリフターもいやしねえ
也没有脑子坏掉了的浮浪者
あのころのまんま
还是老样子
退屈で死にそうな場所だぜ
无聊得要死的地方
君は何も変わらないね
你也什么都没变呀
歓喜がどうとか
谁知道你是不是真的高兴
美辞麗句を並べ立ててうそぶいてるお前も
善于花言巧语的你
昔のまんまだなあ　ヴァイスハイト
也还是过去那副样子啊   维斯海德
どれだけ退屈でも　ここは君の生まれ故郷
再怎么无聊  这也是你出生的地方
僕やマハトをはじめとする大切な家族がいる
因为有我和玛哈特为首的重要家族在
だから帰ってきてくれたんだよね
所以你才回来了呢
リヒト・アルター
里希托·阿尔塔
失礼します　ヴァイスハイト様
打扰了  维斯海德大人
やぁ　おかえり　マハト
啊  欢迎回来  玛哈特
いいところへ来たね
你来得正好
なぜ貴様がここにいる
你这家伙为何会在这里
リヒト
里希托
誰のことを言ってんだ
你在说谁呢
俺は見てのとおり
如你所见
ただの白仮面だ
我只是一个白面具
このふざけた茶番は何ですか　ムートン
你在搞什么闹剧  穆顿
どなたかとお間違えではありませんか
您是不是认错人了
私は白羊
我是白羊
いや　白執事
不对  白执事
果て　どちらでしたかな
究竟哪一个呢
ぶっ飛ばしますよ
信不信我揍飞你
でしたら　ぜひ
可以的话  请务必这样
空のかなたのイストワールまで
让我一直飞到彼方的伊斯特瓦尔
猿芝居はもう結構
猴戏已经够了
ですが　これだけは覚えておきなさい
但是  请你务必记住
私は決して許しません
我绝对不会原谅你
マイロードを置き去りにしたあなた方を
是你们抛弃尊主而去
はて
稍等
私の記憶とは一致しませんが
这和我的记忆不一致
あなたのマスターは自らの意思で
应该是你的主人
残ることを選んだはず
自愿选择留下来的
違いましたかな
是我记错了吗
そんなことわかっています
我清楚那件事
あなたに言われるまでもない
用不着你来说
我の質問に答えろ
回答吾的问题
いや　だから
哎呀  都说了
俺はただの白仮面さんだって言ってんだろ
我只是一个普通的白面具而已
そのおかしな仮面はなんのマネだと聞いている
我问那个可笑的面具是什么把戏
お前のマスクよりはイカしてると思うんだがな
我觉得比起你的面具更帅呢
どうやら　10年を経ても
看来即使过了十年
貴様には我の言葉が伝わらないようだな
你这家伙好像还没领会吾说的话
話すだけ無駄と知った
和你说话只是浪费时间
お前こそどうした
倒不如说你怎么回事
仮面がねえとまともに外も歩けねえ
没了面具你甚至没法向外面踏出一步
ダセぇことしてんのかよ
真是逊爆了
メイガス狩りなんざらしくもねえ
狩猎超算也不像你的风格
お前の「大義」とやらに反してんじゃねえのぉ
这不是违背了你所谓的“大义”吗
黒仮面さん
黑面具先生
我らイデアールは
我们爱迪尔
人をよりよき世界に導くために存在している
是为了引导人们走向更美好的世界而存在的
ブルーシストの影響はいまだ地上に色濃く残り
蓝色囊泡仍对地上有很深的影响
人類はエンダーズの脅威にさらされている
终结者威胁着人类的生存
多くの民が生まれたネストから
大多数人都不会离开出生的巢一步
一歩も外に出ることなく生涯を終える定め
然后就此结束一生
だから僕たちイデアールは
所以我们爱迪尔
イストワールにたどりつかなければならないんだ
一定要抵达伊斯特瓦尔
新月の涙によって失われた
为了夺回因为新月之泪而失去的
人類が支配する世界を取り戻すために
人类所统治的世界
俺が知ってるロックタウンの連中はどいつもこいつも
我所知道的岩石镇的人
今の世界で楽しそうに生きてるけどな
都很享受现在世界的生活呢
それは力ある者が見ている世界だ
那是强者所看到的世界
その陰で涙を飲む力なき者の気持ちを
在阴影中默默流泪的弱者的感受
貴様は理解しようとしない
你们这群家伙从来不想去理解
まるで力なき者の代表みたいな言い方じゃねえか
这话说得 好像是弱者的代表一样
昔の我は弱かった
以前的我也是弱者
何をやっても貴様には勝てなかった
无论怎么做都赢不了你
ただの一度も
哪怕是一次也没有
覚えてねえよ　そんな昔のこと
这么久远的事情我早就忘了
だがな　俺は一度だって思ったことねえぞ
但是我一次都没有这样想过哦
お前が弱いなんてな
没觉得你弱过
我は　一日たりと忘れたことはない
我一日也不曾忘却
感謝する
谢谢你
我が道を進むことへの迷いは
我前进路上的困惑
すべて消えた
已经全部消失了
仮面がないと外を歩けないのは
没有面具就无法在外面行走
今の君も同じじゃないのかなあ
你现在是不是也一样呢
トキオさん
时雄哥
トキオさん　いたら返事してください
时雄哥 在的话就回句话吧
トキオは　もういません
时雄已经不在了
ノワール
诺瓦尔
帰ってきたのか
你回来了啊
いえ　ここでお別れです
不 我们将在此分别
何言ってるんだ
你在说什么啊
それがカナタのためなんです
这是为了彼方好
違う　そんなことない
不对 才不是这样的
俺はこの先もノワールと一緒に
之后我也想和诺瓦尔一起
さらばだ　ヘッポコ
别了 废柴
待ってくれ
等一下
待って
等等
なんて夢だよ
这都什么梦啊
シエル
谢尔？
本当は出会った時に
在邂逅之时
何もかも
我们之间的一切
決まっていたのね
就已有定局
迷いを捨てた　雨あがりの空
在雨后晴空之下 我不再迷茫
巻き戻せない物語
过往不再可追
答えばかり求める心が
一心求索的心灵
ごめん
对不起
もしかして　起こしちゃった
我吵醒你了吗
今の　聴いたことのない曲だったけど
刚刚唱的是没听过的曲子呢
歌姫シエルの新曲よ
是歌姬谢尔的新曲哦
まだ誰にも聴かせたことのない
还没唱给别人听过
未完成だからなんだけど
因为还没写完呢
もう一度　歌ってくれないか
能再唱一次吗
ダメ
不行
未完成だって言ったでしょ
不是都说了还没写完吗
でも　そうね　完成したら
但是如果写完了的话
カナタがいちばんに聴いてくれる
彼方愿意第一个听吗
もちろん
当然了
楽しみにしてる
我会期待的
約束よ
保证哦
約束だ
我保证
やっぱり　カナタって変わってる
彼方果然很特别呢
メイガスと指切りなんて
跟驭机超算拉钩什么的
変かな
很怪吗
私はいいと思う　とってもね
我觉得挺好的
これで　あそこから無事に帰る理由が１つ増えたわね
这样一来我们要安全地从那里回来的理由就又多了一个呢
もしかして　あれが
难道那里就是
20年前に崩壊した　アメイジア
20年前毁灭的亚美及亚
私や　すべてのゼロ型メイガスが生まれた場所よ
是我和所有零式驭机超算所诞生的地方
この先はコフィンのほうがよさそうだな
看来接下来用魂棺前进会更好
だから　お寝坊さんを待ってたの
没错 所以我才要等瞌睡虫睡醒
シエル　頼んでいいかな
谢尔 可以拜托你吗
もちろん
当然
カナタ
彼方
笑顔で帰りましょうね
让我们带着笑脸回去吧
思ったより規模が小さいな
比我想象中的规模要小啊
地上に見えている部分は氷山の一角
地面上能看到的部分只是冰山一角
アメイジアは４層からなる
亚美及亚共有四层
巨大地下空間に造られた都市だったの
是由巨大地下空间所构成的都市
メイガス製造ブロックは
驭机超算制造区块
第一層の工業エリアにあったわ
就在第一层的工业区域里
ゼロ型のボディーが残っているとすれば
如果还有零型机体残留的话
そこがいちばん可能性が高い
那里的可能性最高
リフトで地下へ降りれるわ
没错 可以使用升降机进入地下
まだ動けばいいけど
要是还能用的话就好了
大丈夫　動力は通っているわ
没问题 电力还通着
ここが　アメイジア
这就是 亚美及亚
メイガス製造ブロックはまっすぐ進んだ先よ
驭机超算制造区块就在前方不远处
報告にあった妙な事態とは　これか
这就是报告提到的异常事态吗
すぐにコフィンを向かわせます
我马上去启动魂棺
無用だ
没必要
我が出る
我自己去
今のマイロードは少し怖いです
现在的主人有些可怕
あの者に何か言われましたか
是那个人说了什么吗
問題ない
我没事
我にはシュネーがついている
还有你陪在我身边
それではダメか
还有问题吗
もちろん　ダメではありません
当然没有
アンノウン　LEVEL1 W地区を東へ移動
监测到身份不明者 等级一 正在W地区向东移动
あのバカ
那个笨蛋
もしかして知り合い
你认识他吗
んにゃ　知らねえ
不 我不认识
そうかい
是吗
じゃあ　久しぶりに君の狩りの腕前を見せてくれないかな
那能展示下你的狩猎本领吗 我很久没见过了
あんなひ弱なネズミじゃ物足りないだろうけど
虽然弱小的老鼠可能没法让你尽兴
そうか
是吗
俺には意外とやりそうなヤツに見えるけどな
在我看来倒意外得有些棘手
あのネズミを掃除することで
处理掉那只老鼠
君のイデアールへの忠誠を示してほしいなあ
你就能证明自己对爱迪尔的忠诚
ご命令とあらば
那就恭敬不如从命了
見事侵入者を討ち取ってご覧にいれましょう
请好好看着我击溃入侵者
ダメだ
不行 找不到
シエル　そっちは
谢尔 你那边呢
こっちも　ダメ
这边也没有
何もないわ
空空如也
そっか
这样啊
まだ奥がある
前面还有路
行ってみよう
我们过去看看吧
待って
等下
何か聞こえる
有什么声音
カナタ
彼方 危险
純白のコフィン
纯白的魂棺
なんでこんなところに
为什么会出现在这里
マイロード　あの青年のことは
主人 那个年轻人…
わかっている
我知道
もはや我に迷いはない
我不会再犹豫了
正面からぶつかって勝てる相手じゃない
那不是能正面击败的对手
黒仮面　いや　マハトさん
黑面具 不 玛哈特先生
どうしてあなたがここにいるんですか
为什么你会在这里
アメイジアはイデアールの故郷だ
亚美及亚是爱迪尔的故乡
故郷
故乡
聞いてください
请听我说
今ノワールが大変なんです
诺瓦尔现在情况危急
助けるには　どうしてもゼロ型のメイガスが必要で
为了救她 我们必须要找到零型驭机超算
貴様の事情はすべて承知している
你的情况我全部了如指掌
そのうえで　最良の選択を提案する
并且我能提供一个最好的选择
イデアールなら彼女を救える
由爱迪尔来拯救她
助けたいならむしろ身柄を我らに預けることだ
如果想要救她的话就把她交给我们吧
こちらは力づくでもかまわん
我们不介意动用武力
いかに英雄アルバとはいえ　相手は１人だ
无论英雄埃尔贝多么神通广大 终究也只是一个人
本当に何もかも知ってるんだ
真的是什么都知道
ノワールは渡さない
我不会交出诺瓦尔的
あなたたちに渡してノワールが笑ってくれるとは思えません
我不认为诺瓦尔在你们那边会快乐
忠告はしたぞ
我已经给过你忠告了
おしい
差一点
この反応は
这个反应是
カナタ　もう１機来る
彼方 又出现了一台驭机超算
ジョンガスメーカーじゃないか
那不是造幕约翰吗
カラーリングは違うけど
不过涂装不一样
トキオさん
时雄哥
リヒト　貴様は引け
里希托 让开
ヴァイスハイト様にいいところを見せなきゃならないんでな
我得让维斯海德见识下我的厉害啊
うまくよけろよ　カナタ
一定要躲开啊 彼方
この正確な射撃　間違いない
这么精准的射击 不会错
トキオさんだ
是时雄哥
なんで
为什么
ホイールドライブ不能
车轮驱动失灵
シエル　外に
谢尔 快出去
デイジーは置いていく
我们先扔下恶煞雏菊
なんだ
什么嘛
思ったよりあっけなかったなあ
比想象得还无聊
もういいよ　シエル
够了 谢尔
終わりにしよう
了结他
シエル
谢尔
なんで
为什么
私は　最初からこっち側なの
我从一开始就是这边的
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Palettia  Re_majiko  Buster  ZZVV　校对：痛痛快快上厕所 Dysonsphere　时轴：Nemeton　后期：MIR
「灰色地带」